Sistema Online de Filtragem em um Ambiente com Alta Taxa de Eventos

### 2007-01-06 implement.tex
Revisão L.Wagner quase acabada
git-svn-id: file:///Users/andre/svn/andre_phd/thesis/trunk@428 b2e9302d-b4d2-0310-80c4-8586bce995ec

O algoritmo apresentado nesta seção deve respeitar as normas de operação do
Segundo Nível de Filtragem do experimento. Neste nível de filtragem, espera-se
que o tempo médio de processamento para cada evento, incluindo acesso aos
dados no sistema de leitura, seja de 10 milissegundos. No entanto, espera-se
que o sistema opere rejeitando eventos ordinários o mais rápido possível, de
tal forma que, estatisticamente, a maior parte do tempo despendida nos
processadores do LVL2 seja dedicada à eventos interessantes.

Levando-se em consideração que o tempo de acesso aos dados no sistema de
leitura está na ordem de 1~ms, como descrito no Capítulo~\ref{chap:trigger},
deseja-se minimizar o tempo de processamento despendido no algoritmo. Desta
forma, medidas de desempenho são normalmente executadas nos candidatos a
algoritmos ao sistema de filtragem, de modo a determinar seu tempo de execução
e possíveis pontos a serem otimizados. O correto balanço entre a rejeição
prematura de um evento e o número de requisições de dados deve ser feita, de
forma a otimizar tanto seu acesso quanto seu processamento. Isto ocorre pois
existe uma dependência direta entre os dois parâmetros a serem considerados: o
número de requisições de dados interrompe o processamento para se aguardar a
informação requisitada. Quanto mais informação, mais processamento deverá ser
realizado para o tratamento dos dados. Deseja-se, desta forma, minimizar o
acesso à dados e maximizar a capacidade discriminativa do sistema.

@@

As Figuras~\ref{fig:timings-histo-full}, \ref{fig:timings-histo-cut1} e
\ref{fig:timings-histo-cut2} contém os resultados dos 3 testes com 100, 34 e
14 anéis respectivamente nas três arquiteturas. Das três arquiteturas
escolhidas, a máquina da pré-série parece ser a mais rápida, apresentando um
tempo de processamento de apenas $445$ microssegundos para o mais complexo dos
testes, utilizando 100 anéis. Em seguida, o sistema baseado no processador
Opteron-275, cerca de 8\% mais lento para o mesmo teste. A máquina de testes
do sistema de filtragem é a mais lenta de todas as plataformas, apresentando
um tempo médio de processamento de $542$ microssegundos para cada RoI. O
desvio padrão está na faixa dos 10\% indicando uniformidade nos resultados.

@@

O segundo passo é a confirmação dos tempos de operação destacados ao longo do
texto. Neste caso, deseja-se averiguar se a migração não acarretou algum
impacto ao desempenho do sistema, uma vez que uma infraestrutura maior de
suporte à execução está sendo utilizada. Ademais, uma vez que se estará
executando acesso remoto aos dados e calibração, processos que não são
executados no ambiente desacoplado, deseja-se estimar o impacto que estas
novas atividades causariam ao emprego do anelamento e discriminação neural no
Sistema de Filtragem. Por outro lado, obtém-se com este estudo um conjunto de
valores comparativos mais justos a outros métodos de deteção, tais como o
sistema proposto pelo T2Calo$+$EGammaHypo. Isto acontece pois estaremos
interfaceando com as diversas partes da infraestrutura de processamento do
Sistema de Filtragem da mesma forma. Por questões de praticidade ligadas à
disponibilidade dos dados e quantidade de memória disponível, escolhe-se a
máquina baseada no processador AMD Opteron $275$ utilizada anteriormente, para
realização dos testes.

@@

Um dos inconvenientes da função \texttt{gettimeofday} é que o valor obtido em
uma chamada é uma medida absoluta do tempo. Como um processo Unix está sujeito
à interrupções de sua execução (dado o compartilhamento da máquina por outros
processos e agentes), o tempo parado também será contado
eventualmente. Ademais, máquinas modernas possuem normalmente mais de um
processador. É portanto provável que processos que estejam parados, neste
contexto, sejam mais rapidamente agendados. Desta forma, o tempo final
observado será uma mistura de tempos de execução reais, somados aos tempos de
parada e re-agendamento. Estes tempos não são normalmente significativos para
longos processos, mas podem facilmente afetar a percepção de processos mais
curtos. Para evitar que estes tipos de evento ocorram com freqüência durante a
medida de tempo, ajustou-se a prioridade de execução do processo Athena de
forma a minimizar o tempo que o processo estaria parado ou em transição de
processador.

@@

Removendo-se a contribuição do tempo de acesso aos dados, o processo de
extração leva em média $2720-2194=526$ microssegundos. O tempo médio de
classificação baseado em uma rede neural leva $259$ microssegundos. Desta
forma, o tempo total, comparável àquele da
Figura~\ref{fig:timings-histo-full}, é de $526+259=785$ microssegundos. Este
valor representa um acréscimo de cerca de 56\% do tempo total calculado
anteriormente. Uma parte do tempo adicional é gasto na criação de estruturas
de dados que sejam repassáveis entre os algoritmos, passo necessário no
ambiente Athena e que foi suprimido na execução desacoplada. Uma outra parte
advém da utilização da infraestrutura de acesso à dados e relatório de erros
disponível no ambiente Athena, que é mais lenta que no ambiente desacoplado.

@@

O último passo da integração é a demonstração da viabilidade do sistema de
filtragem em um protótipo do sistema de aquisição, junto a outros algoritmos
de filtragem. Neste caso, inicialmente validamos o funcionamento do algoritmo
no contexto de uma configuração mais complexa baseada na aplicação AthenaMT
\cite{aa:tns-2004-2}, que simula, ainda que de modo \eng{offline}, o ambiente
de aquisição tal qual será encontrado pelos algoritmos do HLT
\eng{online}. Este é um passo simples, dado que reutiliza-se o mesmo conjunto
de bibliotecas usadas para o ambiente Athena, sem necessitar de
recompilação. A vantagem é que o sistema já encontra-se depurado e a única
verificação a ser feita é se a utilização dos novos algoritmos não introduz
erros para os demais.

>>>>

O algoritmo apresentado nesta seção deve respeitar as normas de operação do
Segundo Nível de Filtragem do experimento. Neste nível de filtragem, espera-se
que o tempo médio de processamento para cada evento, incluindo acesso aos
dados no sistema de leitura, seja de 10 milissegundos. No entanto, espera-se
que o sistema opere rejeitando eventos ordinários o mais rápido possível, de
tal forma que, estatisticamente, a maior parte do tempo despendida nos
processadores do LVL2 seja dedicada a eventos interessantes.

Levando-se em consideração que o tempo de acesso aos dados no sistema de
leitura está na ordem de 1~ms, como descrito no Capítulo~\ref{chap:trigger},
deseja-se minimizar o tempo de processamento despendido no algoritmo. Desta
forma, medidas de desempenho são normalmente executadas nos candidatos a
algoritmos ao sistema de filtragem, de modo a determinar seu tempo de execução
e possíveis pontos a serem otimizados. O correto balanço entre a rejeição
prematura de um evento e o número de requisições de dados deve ser feita, de
forma a otimizar tanto seu acesso quanto seu processamento. Isto ocorre pois
existe uma dependência direta entre os dois parâmetros a serem considerados: o
número de requisições de dados interrompe o processamento para se aguardar a
informação requisitada. Quanto mais informação, mais processamento deverá ser
realizado para o tratamento dos dados. Deseja-se, desta forma, minimizar o
acesso a dados e maximizar a capacidade discriminativa do sistema.

@@

As Figuras~\ref{fig:timings-histo-full}, \ref{fig:timings-histo-cut1} e
\ref{fig:timings-histo-cut2} contém os resultados dos 3 testes com 100, 34 e
14 anéis, respectivamente, nas três arquiteturas. Das três arquiteturas
escolhidas, a máquina da pré-série parece ser a mais rápida, apresentando um
tempo de processamento de apenas $445$ microssegundos para o mais complexo dos
testes, utilizando 100 anéis. Em seguida, o sistema baseado no processador
Opteron-275, cerca de 8\% mais lento para o mesmo teste. A máquina de testes
do sistema de filtragem é a mais lenta de todas as plataformas, apresentando
um tempo médio de processamento de $542$ microssegundos para cada RoI. O
desvio-padrão está na faixa dos 10\%, indicando uniformidade nos resultados.

@@

O segundo passo é a confirmação dos tempos de operação destacados ao longo do
texto. Neste caso, deseja-se averiguar se a migração não acarretou algum
impacto ao desempenho do sistema, uma vez que uma infraestrutura maior de
suporte à execução está sendo utilizada. Ademais, uma vez que se estará
realizando acesso remoto aos dados e calibração, processos que não são
executados no ambiente desacoplado, deseja-se estimar o impacto que estas
novas atividades causariam ao emprego do anelamento e discriminação neural no
Sistema de Filtragem. Por outro lado, obtém-se com este estudo um conjunto de
valores comparativos mais justos a outros métodos de deteção, tais como o
sistema proposto pelo T2Calo$+$EGammaHypo. Isto acontece pois estaremos
interfaceando com as diversas partes da infraestrutura de processamento do
Sistema de Filtragem da mesma forma. Por questões de praticidade ligadas à
disponibilidade dos dados e quantidade de memória disponível, escolhe-se a
máquina baseada no processador AMD Opteron $275$ utilizada anteriormente, para
realização dos testes.

@@

Um dos inconvenientes da função \texttt{gettimeofday} é que o valor obtido em
uma chamada é uma medida absoluta do tempo. Como um processo Unix está sujeito
a interrupções de sua execução (dado o compartilhamento da máquina por outros
processos e agentes), o tempo parado também será contado,
eventualmente. Ademais, máquinas modernas possuem normalmente mais de um
processador. É portanto provável que processos que estejam parados, neste
contexto, sejam mais rapidamente agendados. Desta forma, o tempo final
observado será uma mistura de tempos de execução reais, somados aos tempos de
parada e re-agendamento. Estes tempos não são normalmente significativos para
longos processos, mas podem facilmente afetar a percepção de processos mais
curtos. Para evitar que estes tipos de evento ocorram com freqüência durante a
medida de tempo, ajustou-se a prioridade de execução do processo Athena de
forma a minimizar o tempo que o processo estaria parado ou em transição de
processador.

@@

Removendo-se a contribuição do tempo de acesso aos dados, o processo de
extração leva em média $2720-2194=526$ microssegundos. O tempo médio de
classificação baseado em uma rede neural leva $259$ microssegundos. Desta
forma, o tempo total, comparável àquele da
Figura~\ref{fig:timings-histo-full}, é de $526+259=785$ microssegundos. Este
valor representa um acréscimo de cerca de 56\% do tempo total calculado
anteriormente. Uma parte do tempo adicional é gasto na criação de estruturas
de dados que sejam transportáveis entre os algoritmos, passo necessário no
ambiente Athena e que foi suprimido na execução desacoplada. Uma outra parte
advém da utilização da infraestrutura de acesso a dados e relatório de erros
disponível no ambiente Athena, que é mais lenta que no ambiente desacoplado.

@@

O último passo da integração é a demonstração da viabilidade do sistema de
filtragem em um protótipo do sistema de aquisição, junto a outros algoritmos
de filtragem. Neste caso, inicialmente validamos o funcionamento do algoritmo
no contexto de uma configuração mais complexa baseada na aplicação AthenaMT
\cite{aa:tns-2004-2}, que simula, ainda que de modo \eng{offline}, o ambiente
de aquisição tal qual será encontrado pelos algoritmos do HLT
\eng{online}. Este é um passo simples, dado que se reutiliza o mesmo conjunto
de bibliotecas usadas para o ambiente Athena, sem necessitar de
recompilação. A vantagem é que o sistema já encontra-se depurado e a única
verificação a ser feita é se a utilização dos novos algoritmos não introduz
erros para os demais.
